anulación de una operación
esta opción como su nombre lo indica nos
permite anular un movimiento contable ya
registrado en nuestra contabilidad sin
recurrir a la eliminación de la
operación
por lo tanto conservaremos el historial
de la operación y el consecutivo del
documento
para anular una operación nos debemos
ubicar sobre el registro requerido
por medio de un clic derecho podemos
acceder a las acciones disponibles que
nos proporciona el sistema
para obtener más información sobre las
acciones a realizar con las operaciones
se sugiere consultar los vídeos
relacionados al capítulo manejador de
operaciones
del listado que el sistema nos presenta
seleccionaremos la opción anular
operación
también podemos acceder a esta opción
directamente desde la cinta de opciones
ubicando el botón anular
al hacer clic inmediatamente el sistema
nos consulta si estamos seguros de
realizar el proceso de anulación sobre
la operación si nuestra respuesta es
afirmativa hacemos clic en el botón sí
como podemos observar en el catálogo
específicamente en la columna de proceso
en el campo de la operación seleccionada
nos ha cambiado a un color gris es
importante resaltar que esta opción no
podemos emplear cuando se requiere
anular un movimiento en la contabilidad
y se desee conservar los consecutivos y
el historial de la operación
un caso muy particular lo podemos
encontrar en las facturas de venta en
donde debemos llevar un control estricto
de los consecutivos
para no eliminar una factura de venta ya
sea porque se registró mal o porque hubo
algún inconveniente con esta podemos
hacer uso de la acción anular para
conservar no sólo la información de la
operación sino también el consecutivo
generado
una vez procesamos esta operación dicho
registro
no nos afectará nuestra contabilidad
una forma de verificarlo es consultar el
movimiento contable generado de las
operaciones a través del inspector de
datos
donde nos ubicaremos en la pestaña de
movimiento
al hacer clic en el botón refrescar el
sistema nos permitirá consultar el
movimiento de la operación seleccionada
si seleccionamos el comprobante de
ingreso número 2 podemos observar que el
sistema automáticamente nos visualiza el
movimiento generado de este comprobante
si nos ubicamos en la factura de venta
número 5 operación anulada como podemos
observar el sistema no nos reporta
movimiento contable para esta operación
esto es todo sobre el proceso de
anulación de una operación en el
catálogo